



# Einleitung
Ich möchte einen eigenen LaTex-Editor bauen, der im Grunde genau so wie Overleaf funktioniert. Es soll allerdings Bausteine von Obsidian und KeePassXC sowie Excalidraw enthalten. 
# Kontext
Am Anfang soll man auf eine Anmeldeseite kommen. Dort muss man allerdings keinen Account erstellen oder sich anmelden, sondern man öffnet ein sogenanntes Notebook. Hier kommt dann auch schon der Baustein von KeePassXC ins spiel. Wie es in KeePassXC nämlich auch der Fall ist, soll man hier Notebooks öffnen können, die auf dem Gerät gespeichert sind. Wenn man kein Notebook hat, soll man ein neues erstellen können. Dieses wird dann an einem Ort auf dem Gerät gespeichert, den man selber wählen kann. Dann muss man das Notebook mit einem Masterpasswort verschlüsseln. Dieses wird dann mit AES verschlüsselt. Der ganze Ablauf ist also genau wie in KeePassXC mit den Datenbanken. Man kommt auf eine Anmeldeseite. Dort werden entweder die zuletzt verwendeten Notebooks angezeigt die man dann durch die Eingabe des Masterpassworts öffnen kann oder man hat keine Notebooks und kann dann ein neues erstellen. Aber auch wenn man bereits zuletzt verwendete Notebooks hat, soll man neue Notebooks erstellen können. Dann wird man zuerst nach einem Namen für das Notebook gefragt. Anschließend muss man ein Masterpasswort wählen. Hier soll angezeigt werden wie sicher das Passwort ist und eine Meldung kommen, wenn es nicht sicher genug ist und eine entsprechende Warnung, dass man mit diesem Passwort das gesamte Notebook öffnen kann und man es aus diesem Grund nicht vergessen sollte, weil man das Notebook sonst nicht mehr öffnen kann. Man soll aber auch mit einem schwachen Passwort fortfahren können. Als nächstes wählt man den Zielort auf seinem Gerät aus wo das Notebook gespeichert werden soll. Dann kommt man zu der Liste der eingebundenen Notebooks. Das ist dann der Ort, wo unter KeePassXC die zuletzt verwendeten Notebooks liegen. Hier kann man sich dann eines aussuchen und dieses öffnen. Durch die Eingabe des Masterpassworts für dieses Notebook wird dieses geöffnet.

##### Vaults
Dann kommt man auf eine Übersichtsseite, auf der die ganzen Vaults die in diesem Projekt angezeigt werden. Diese werden als Ordner gespeichert. Hier haben wir dann die Möglichkeit, einen dieser Vault zu öffnen oder einen neuen zu erstellen. Beim erstellen können wir einen Namen eingeben, seine Hintergrundfarbe wählen und wählen, ob wir diesen extra verschlüsseln wollen oder nicht. Sollte dies der Fall sein, können wir wieder ein Passwort eingeben, das den Vault dann mit AES verschlüsselt. Auch hier soll wieder angezeigt werden wie sicher das Passwort ist und eine Meldung, dass der Vault nicht mehr geöffnet werden kann, wenn das Passwort vergessen wird. Vaults die extra verschlüsselt wurden, haben neben ihrer Karte ein Schloss-Symbol. So kann man direkt sehen, welche Vaults verschlüsselt sind und welche nicht. Standardmäßig ist eine Hintergrundfarbe passend zum Theme eingestellt. Der Name des Vaults ist dann auch der Name des Ordners. In der Vault-Übersicht soll es einen Bearbeiten-Modus geben. Dann kann man Vaults verschieben oder bearbeiten. Die Vaults bekommen dann in ihrer Karte ein Bearbeiten-Symbol, durch das man ihren Namen bearbeiten kann und gegebenenfalls das Passwort ändern oder ein neues hinzufügen kann. Wenn ein Vault verschlüsselt ist, muss zuerst sein Passwort eingegeben werden, bevor er bearbeitet werden kann. Außerdem gibt es in der Karte des Vault dann einen Mülleimer-Button. Damit sollen Vaults und damit deren Ordner aus dem Notebook gelöscht werden. Diese werden dann in dem Notebook in einen Ordner Papierkorb verschoben. Hier muss man bei verschlüsselten Vaults wieder zuerst das Passwort eingeben und anschließend in der nächsten Meldung den Namen des Vaults. Dann bekommt man eine dritte Meldung die nachfragt, ob man sich sicher ist und den Vault wirklich löschen möchte. Bei einem unverschlüsselten Vault muss man nur den Namen des Vaults in der ersten Meldung eingeben und anschließend die zweite Meldung bestätigen. Vaults haben im Bearbeiten-Modus außerdem drei Punkte. Diese sollen visuell darstellen, dass man die Reihenfolge der Vault manuell verschieben kann. Es soll beim verschieben außerdem visuell sehr gut ersichtlich sein, wohin man den Vault während dem ziehen verschiebt bzw. wo sein neuer Platz wäre. Außerdem sollen in einer Reihe immer Maximal fünf Vaults bzw. deren Karten nebeneinander sein. Die karten werden in der Reihe immer zentriert. Wenn es in einer Reihe also bspw. nur 2 Vault bzw. Karten gibt, sind diese mittig zentriert. Die Karten sollen horizontal liegen Man soll Außerdem zwischen den Reihen Kategorien erstellen können so wie man das auch beim Startmenü von Windows 10 machen kann. Dort kann man ja auch zwischen den Icons Kategorien erstellen. Dies dient zur besseren visuellen Übersicht der Vaults. Diese Kategorien können eingeklappt und ausgeklappt werden. Es soll einen Button geben, der oben zentral sitzt und alle Kategorien einklappen bzw. ausklappen kann. Durch einen Klick auf die Kategorien werden diese einzeln ausgeklappt. Standardmäßig sind alle Kategorien immer ausgeklappt. Die Kategorien können durch den Bearbeiten-Modus ebenfalls gelöscht oder in der Höhe verschoben werden verschoben werden. Wenn man eine Kategorie löscht, werden die Vaults in dieser Kategorie allerdings nicht gelöscht. Sie werden nur in nach unten zu den anderen Vaults ohne Kategorie verschoben. Wenn man eine Kategorie verschiebt, werden die Vaults allerdings mit ihr verschoben. In einem Vault soll es eine Suchen-Funktion geben die in Echtzeit nach Kategorien oder Vaults suchen und somit filtern können soll. Wenn man also nach einem Vault oder einer Kategorie sucht, werden nur noch die Vaults und Kategorien angezeigt, die den eingegebenen Zeichen entsprechen. Man soll die suche durch einen Button zurücksetzen können. Daraufhin werden dann wieder alle Kategorien und Vaults angezeigt. Das Suchen-Feld wird dadurch wieder geleert. Außerdem soll es im bearbeiten Modus einen Auswählen-Button geben mit dem man dann mehrere Vaults per Checkbox auswählen kann. So soll man dann mehrere Vaults auf einmal in bspw. eine andere Kategorie verschieben können oder mehrere Vaults auf einmal löschen können. Wenn bei den ausgewählten Vaults mehrere Vaults ein Passwort haben bzw. verschlüsselt sind, muss man dieses für die Vaults nacheinander eingeben. Außerdem muss man für jeden Vault seinen Namen eingeben und anschließend noch eine Meldung bestätigen ob man die Vault wirklich löschen möchte. Diese Vault die man ausgewählt hat sollen dann in einem Popup gelistet werden, wo man dann untereinander die Passwörter eingeben muss und dann nach dem entschlüsseln untereinander die Namen eingeben muss. So gibt es auch bei diesem Prozess maximal drei Popups. Generell bei der Eingabe des Namens des Vaults soll über dem Eingabefeld der Name des Vaults stehen, den man durch einen Klick kopieren kann. So muss man nicht lange nach dem Namen eines Vault suchen oder lange Namen eingeben.
Auf der Übersichtseite soll es außerdem einen Button geben, mit dem man zurück auf die die Seite der Notebooks kommt oder mit dem man das Notebook wieder sperren kann.
Ein Papierkorb wird automatisch beim erstellen des Notebooks erstellt. Er ist wie jeder andere Vault auch ein Ordner. Wenn ein Vault in einem Notebook gelöscht wird oder eine Datei gelöscht wird, landet diese in dem Papierkorb. Dort wird sie weiterhin gespeichert. Öffnet man den Papierkorb kann man entweder den gesamten Papierkorb leeren, man kann einzelnen Dateien löschen oder wieder herstellen oder man kann mehrere Dateien durch eine Checkbox auswählen und diese dann alle löschen oder alle wieder herstellen. Werden die Dateien wieder hergestellt, kehren sie an den Ort zurück, an dem sie vor ihrer Löschung lagen. Es erscheint dann eine Meldung die man bestätigen muss, wo die Dateien wieder hergestellt wurden, damit man weiß wo sie sind und sie nicht suchen muss.

##### Dateien
Wenn man einen Vault öffnet, soll das ganze ein bisschen ähnlich wie Overleaf aussehen. Man hat auf der linken Seite die Möglichkeit Dateien und Ordner zu erstellen. Diese werden dann dort eben übersichtlich in dem Verzeichnisbaum angezeigt. Über einem Ordner in dem Verzeichnisbaum ist immer ein bisschen Platz zum überstehenden Ordner damit das ganze ein bisschen Übersichtlicher wird. Außerdem kann man dieses Verzeichnis ein- und ausklappen, damit man mehr Platz hat. Die Ordner werden auch als ganze normale Ordner erstellt und die Dateien die erstellt werden sind LaTex-Dateien. Es gibt außerdem auf der unteren Seite immer einen Standartordner in den man bspw. Bilder, Videos oder Diagramme einfügen kann. Es soll ja natürlich auch die Möglichkeit geben, wie in Overleaf Dateien einzufügen. Das ist eine Sache die mich schon immer in Overleaf und Obsidian genervt hat. Entweder lagen die Bilder und so einfach zwischen den Dateien rum, oder man musste einen Ordner pics oder erstellen, in den man dann die Dateien gelegt hat. Aber dann hat man immer noch so einen Ordner zwischendrin gehabt. Das würde ich gerne damit lösen. Der Ordner ist im Verzeichnisbaum immer ganz unten angeheftet. Er soll ganz 'Imported Files' heißen. Er lässt ich ganz normal öffnen. Wenn ich in dem Verzeichnisbaum ganz normal einen Unterordner erstelle, wird in dem Dateien-Ordner auch automatisch dieser Ordner erstellt. Wenn in dem Ordner dann eine LaTex-Datei ist, die ein Bild enthält, kann man das Bild auch in den Ordner im Imported-Files Ordner packen. So bleibt das ganze übersichtlich und man findet Bilder schneller. Für LaTex-Files wird auch ein Ordner erstellt. Das bedeutet wenn ich ein LaTex-File erstelle, wird in dem Imported-Files Ordner für dieses Dokument ein Ordner erstellt. Dort können dann Bilder für eben dieses Dokument gespeichert werden was das ganze noch übersichtlicher macht. Es soll natürlich auch wieder einen Button geben, mit dem man zu den Vaults kommt. Außerdem soll es auch wieder einen Button geben, mit dem man das Notebook sperren kann. 

Ansonsten soll das ganze ähnlich wie Overleaf aufgebaut sein. Man öffnet eine LaTex-Datei woraufhin man den Code sieht. Durch einen Button oder STRG+S kann man speichern und so recompillen oder man speichert die Datei manuell woraufhin sich die Ausgabe erneuert. Wie gesagt wie in Overleaf. Man kann auch auswählen ob man nur die Ausgabe sehen möchte, ob man den Bildschirm in Code und Ausgabe Teilen möchte oder ob man nur den Code sehen möchte oder ob man die Ausgabe in einem neuen Browserfenster öffnen möchte. Ich möchte oben allerdings keine vorgefertigte Menüleiste mit kurzbefehlen haben die man klicken kann. Man soll dort manuelle Befehle definieren können. Das soll so funktionieren, dass man aus dem LaTex-Archiv, das wir ja schon erstellt haben einen Befehl aussuchen kann, dann ein Icon und dass dieses Icon dann dort in der Liste angezeigt wird. Dafür müssen wir das Archiv so erweitern. Wenn man das Icon das dann dadurch in der Menüleiste erscheint klickt, wird der Code aus dem Snippet an der stelle des Cursers in das Dokument eingefügt. Diese Liste soll man natürlich auch wieder in einem Popup bearbeiten können. Es sollen maximal 25 Menüpunkte eingelegt werden können. Ein Undo und Redo Button soll es allerdings standardmäßig geben wie man ihn eben kennt. Es soll außerdem wieder die Möglichkeit geben nach Dateien zu suchen und eine Übersicht geben, die automatisch die Gliederung aus dem geöffneten LaTex-Dokument darstellt. Man soll logischerweise wie man es aus Overleaf kennt die Dateien auch als PDF herunterladen können. Dabei kann man dann wieder wählen, wo man die Datei speichern möchte. Es soll zudem ein Feld geben, wo ich mir immer die Logs und Fehlermeldungen fortlaufend anzeigen lassen kann und so wie man auch logs und Fehler in Overleaf sieht. 

Eine weitere wichtige Sache ist, das ich oben auf der Seite wo ich den LaTex-Code Schreibe ein visuell getrenntes Segment habe. Das soll dafür sein, dass man die Einbindungen von Paketen und alles an Einstellungen die man für ein LaTex-Dokument vornimmt dort einklappen kann, das man nicht immer erst ewig nach unten scrollen muss bis man anfangen kann den Code zu schreiben. Also alles was über \begin{document} steht soll automatisch in diesen Abschnitt geschrieben werden. Am Anfang wenn man eine leere Datei hat, ist dieser visuell abgetrennte Abschnitt noch nicht da. Also alles was über begin document steht soll dann eben in dem getrennten abschnitt stehen den man eben einfach zuklappen kann und so hat man dann eben den Anfang des Codes immer oben stehen.

Ansonsten möchte ich eine LaTex-Umgebung haben die genau so wie in Overleaf funktioniert.

##### Integration Excalidraw
Des weiteren möchte ich eine native Integration von Excalidraw. Beim erstellen einer Datei sollen also nicht automatisch .tex Dateien erstellt werden, sondern es soll dann auch möglich sein, das man eine Excalidraw Datei erstellen kann. Dann öffnet sich im Editor eben Excalidraw. Es sollen logischerweise auch die die Sachen in Excalidraw genau so funktionieren wie sie es in Excalidraw auch wirklich tun

Eine weitere Funktion die ich gerne integriert hätte ist eine Notizen Funktion. Wenn man so schreibt, und an einem Dokument arbeitet ist es doch immer mal wieder so, dass man sich wegen irgendwas Notizen machen möchte diese aber nicht unbedingt direkt in das Dokument schreiben möchte. Es soll also die Möglichkeit geben nebenher an bestimmten Stellen Notizen einzufügen die man dann sieht. Denk dir da gerne was aus wie das umgesetzt werden soll. Es soll auf jeden Fall die Möglichkeit dafür geben.

##### Config Notebook
Beim erstellen eines Notebooks soll es eine Config-Datei geben die automatisch in dem Notebook erstellt wird. Diese wird immer vom Notebook ausgelesen und speichert folgende Einstellungen:
- Die Config-Datei speichert die erstellten Kategorien und welche Vaults der Kategorie zugeordnet wurden.
- Die Config-Datei speichert die ausgewählten Hintergrund-Farben für die Karten der Vaults.
Wenn es weitere Sachen gibt die darin gespeichert werden sollen speichere sie auch darin.


##### Projekteinstellungen
In dem gesamten Projekt soll es immer an einer stelle einen Einstellungsbutton geben. Die Einstellungen werden in einer project-setting Datei gespeichert. Dort werden folgende Einstellungen gespeichert:
- Soll ein geöffnetes Notebook nach einer bestimmten Zeit wieder gesperrt werden? Wenn ja nach wie vielen Sekunden
- Welche Punkte wurden in die Menüleiste eingefügt?
Alle diesen Einstellungen die hier aufgezählt wurden, können in den Einstellungen angepasst werden. Diese kann man immer öffnen, egal ob man gerade auf der Übersichtseite der Vault ist oder der Notebooks oder sonst irgendwo in dem Projekt. Es gibt bestimmt auch Einstellungen die ich hier nicht aufgezählt habe aber es gibt bestimmt noch mehr nützliche Sachen die hier gespeichert werden sollten.

##### Namensvergabe
Ein Vault oder ein Notebook darf als Name maximal 30 Zeichen haben. Dabei sollen nur die Zeichen verwendet werden können, die unter Windows, MAC und Linux auch wirklich als Ordnernamen in Frage kommen. 

Wichtig zu erwähnen ist, das wir das Design speziell von KeePassXC nicht nicht klauen wollen, sondern ein neues entwickeln wollen. 

Es sollen nur die Funktionen übernommen werden. Wichtig ist außerdem, dass Passwörter die erstellt oder geändert werden, zwangsweise immer zweimal eingegeben werden und übereinstimmen müssen. So wird sichergestellt, das man sich nicht aus Versehen verschreibt.



# Ziel

Im Grunde möchten wir ein vereinfachtes Overleaf bauen, das Bausteine von KeePassXC und Obsidian integriert. Das ganze Projekt soll responsive designt sein. Wenn es kleiner wird, werden die Karten der Vaults einfach untereinander verschoben. Schau dir auf jeden Fall den Code von Overleaf und Obsidian an.

Das ganze Projekt soll sehr komplex werden und mehrere 1.000 Zeilen Code beinhalten.
Setzte das ganze um. Am Ende soll es ein Perfektes Notizen Tool mit LaTex sein.